# Lee sang sun. (Detailed introduction - Update 2020. 12. 12)

# 본 경력 및 이력 리스트는 솔직하게 작성되었음을 알립니다.
# 대외적으로 솔직한 경력 및 이력을 알리고 스스로 반성하고 성장하기 위해 본 글을 매년 3회 이상 업데이트합니다.
# 많은 제안에 진심으로 감사드립니다. 모든 강의를 수락할 수는 없지만, 최대한 열심히 기획하고 강의하는 사람이 되겠습니다.

### 1. Portfolio site(Web) :+1:<br>

 * [IT Mania](http://blog.naver.com/lsszz210) 개인 IT 블로그 사이트(2018 리뉴얼 완료)<br><br>
 * [Github](https://github.com/lsszz2100/) 개인 Github 사이트(2015 ~ 2017, 아이디 변경 완료. 재개예정)<br><br>
 * [Facebook](https://www.facebook.com/lsszz1) 개인 IT Facebook 사이트(2012 ~ 현재 )<br><br>
 * [Portfolio](http://lsszz1.cafe24.com) 개인 심플 웹 포트폴리오(부트스트랩, 오픈소스) - 제작 준비중, 현재 개인정보처리방침 페이지<br><br>
 * [Education Management](http://lsszz2.cafe24.com) 유튜브 CMS 시스템(커스텀 살계 및 제작 준비중 2020~)<br><br>
 * [Tracking map](http://lsszz3.cafe24.com) 광명시 코로나 바이러스 확진자 이동경로(초기 개발 버전)<br><br>
 * [CodePanda](http://www.codepanda.co.kr) (주) 코드판다 공식 홈페이지 - 기획/제작중(2020~)<br><br>
 * [Gmcom](http://gmcom.kr) 이찬진 컴퓨터교실 광명본부 · 목동중앙지사 공식 홈페이지<br><br>
 * [Online 청첩장](http://lsszz4.cafe24.com) 온라인 청첩장(2020 완료)<br><br>
<br><br>

### 2. Career :+1:<br>

 * 인천직업훈련학원(2012 - 2013, 전)<br>
    : 전임/시간강사. 정보처리 및 사무 자격증, 직장인 국비교육, 홈페이지 유지보수 및 마케팅업무.<br><br>  
 * 안드로이드 어플리케이션 개발 프리랜서(2014 - 2015, 전)<br>
    : 개발자. 안드로이드 어플리케이션 템플릿 개발 및 판매, 유지보수 업무.<br><br> 
 * Nuriins & SangnamDS 연구소(2015 - 2016, 전)<br>
    : 선임연구원. 정보보안 컨설팅, 국가 연구용역 과제, IoT 분석/설계, 사무 및 기획업무.<br><br>    
 * 이찬진 컴퓨터 교육센터 광명본부 · 목동중앙지사 프로그래밍/소프트웨어 교육 강사(2017~, 현)<br>
    : 전임강사. 프로그래밍/정보보안, 소프트웨어 교육, IT 및 사무 자격증, 취업 및 진학 포트폴리오/프로젝트. <br><br>
 * Codepanda Inc. 기술이사(2019~, 현)<br>
    : 기술이사(CTO). IT 교육 / 개발기획, 기술총괄, 프로그래밍 강의 <br><br>
 * SNS 수익형 마케팅 프리랜서(2020~, 현)<br>
    : 프리랜서 / SNS 수익창출 마케팅 / 강의 <br><br>
<br><br>

### 3. Project :+1:<br>

 * 산업안전보건공단 : 산재예방통합정보시스템 구축(전)<br>
    : 컨설턴트. 연구 및 컨설팅, IOT 모델 청사진/로드맵 설계, 사업장 통계도출<br><br>
 * 한국산업기술보호협회 : 정보보안 원터치 컨설팅(전)<br>
    : 자문위원. 정보보안 취약 중소기업 관리, 물리, 기술적 보안 컨설팅<br><br>
 * 한국선박안전기술공단 : 선박통항로 안전성 평가 연구(전)<br>
    : 연구원. 선행연구조사, 해외사례 및 시장조사, 제도화 방안 연구<br><br>
 * 카자흐스탄 다언어 교육원 : 대학교 학생용 단어 외우기 사전 어플리케이션 개발(전)<br>
    : 기획. 모바일 서비스 UI 및 UX 설계, 시나리오 작성<br><br>
 * 서울시 남구로시장 : 전통시장 마케팅 어플리케이션 기획(중단)<br>
    : 기획. 사업기획, 모바일 서비스 UI 및 UX 설계, 시나리오 작성<br><br>
 * 보험사 영업관리 어플리케이션 : 영업관리 어플리케이션 영업/기획(샘플완료, 중단)<br>
    : 영업/기획(인터뷰 및 요구사항 정의 완료 및 샘플 테스트 단계).<br><br>
 * 공통 CMS 웹 사이트/어플리케이션(현, 개발 진행중)<br>
    : 기획. 기획진행단계<br><br>
 * 유튜브 강의 추천 웹 사이트/어플리케이션(현, 기획단계)<br>
    : 기획. 기획진행단계<br><br>
 * 스마트 펜(샘플완료, 중단)<br>
    : 기획. 기획 및 샘플개발단계(하드웨어)<br><br>
 * 온라인 전자 박물관 어플리케이션(현, 기획단계, 대기상태)<br>
    : 기획. 기획진행단계<br><br>
<br><br>

### 4. Semi(Toy) development && Mobile Portfolio :+1:<br>

 * 안드로이드 스마트 알람! 심플 알리미 어플리케이션 개발(2014, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 보안 채팅 어플리케이션 개발(2014, Java 서버, 안드로이드 클라이언트)<br><br>
 * 안드로이드 추억 간직 결혼식 영상집 어플리케이션 개발(2015, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 한방에 길찾기! 어플리케이션 개발(2015, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 유아용 애니메이션 어플리케이션 개발(2015, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 Flashlight 손전등 어플리케이션 개발(2015, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 molegame 두더지잡기 게임 어플리케이션 개발(2015, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 Red Play 고전 리듬게임 어플리케이션 개발(2016, Java 구축)<br><br>
 * 안드로이드 업그레이드 스마트 알람 어플리케이션 개발(2018, Java 구축, 잠시 중단)<br><br>
 * 안드로이드 사진 편집 어플리케이션 개발(2018, Java 구축, 잠시 중단)<br><br>
 * 안드로이드 Branch running 오픈소스 프로젝트 게임 개발 및 운영(2019, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 Skating Surfer 게임 개발 및 운영(2019, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 Balloon bomb world 게임 개발 및 운영(2019, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 Jumping Boy 게임 개발 및 운영(2019, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 게임엔진 3D기반 자동차 드라이빙 게임 개발 및 운영(2019, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 Cross the hill by car : 자동차 게임 어플리케이션 커스텀 개발(2020, 엔진활용 구축 - 출시 상태)<br><br>
 * 안드로이드 VR / AR 플랫폼 기반 게임 : 주제선정 및 시장조사(2021, 기획단계)<br><br>
 * 그 외 IOS, 플랫폼 게임개발, C/C++ 콘솔개발, C#, DB, PHP, 웹 프론트 개발 등 개인 toy project 진행.<br><br>
<br><br>


### 5. Activities :+1:<br>

* S.IOT 사물인터넷 소모임 창설. 아두이노 및 라즈베리파이를 이용한 연동 개발, 기업 프로젝트 수행(2014 ~ 2015)<br><br>
* 구글 Admob 개발자 대회 참여.(2015, 화장품 어플리케이션)<br><br>
* 개발 커뮤니티 - 스터디 참여.(파이썬, 안드로이드, 자바 : 2014 ~ 2017)<br><br>
* 정보보안 커뮤니티 활동(2016 ~ 현재)<br><br>
* Itsuda 개발 프로젝트 팀. 모바일 개발 기획(2017 ~ 2018)<br><br>
* HP 개인 서버구축, 웹 서버 구축, 가상 OS 및 나스서버 구축 + 개발관련공부(도커, svn, git 등, 2017 ~ 현재)<br><br>
* 인터넷 기자 출입 활동 - IT 세미나, IT 박람회 기준.(2018 ~ 2019)<br><br>
* 인천지방경찰청 소속 정보보안 누리캅스 활동(2018 ~ 2020 현재까지 3년차 진행)<br><br>
* 개발 서적 리뷰어 활동 (한빛미디어, 이지스퍼블리싱, 정보문화사 등 2018 ~ 현재)<br><br>
* 베타리뷰 활동(한빛미디어(안드로이드, 자바스크립트), 길벗(스크래치), 영진닷컴(정보보안기사, Adsp, SQL 개발자) 2019 ~ 현재)<br><br>
* (주)코드판다 기술이사(CTO) (2019 ~ 현재)<br><br>
* 한국기술교육대학교 정보보안 동아리 온라인 자문위원 활동 (2019)<br><br>
* 구로마을대학 - 성공회대학교 S.wol 동아리 + IT학부 대상 언리얼 게임 프로그래밍 (2019 ~ 현재)<br><br>
* (주)코드판다 주최 회사 홈페이지 템플릿 제작/게임개발 강의 - 성공회대학교 S.wol 동아리 + IT학부 대상 대학생 게임개발강의/프로젝트 기획(2020 ~ 현재)<br><br>
* EBS 이솦 : SW 프로그래밍 온라인 멘토 활동 시작(2020 ~ 현재, 잠시중단)<br><br>
<br><br>

### 6. Book/Tech Review :+1:<br>

   #### 1. 베타리뷰/기술리뷰 참가<br><br>
   * Vitcon IoT 모듈활용 기술리뷰 참가(Vitcon, 2017)<br><br>
   * 안드로이드 생존코딩 서적 베타리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 혼자 공부하는 자바 서적 베타리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 정보보안기사 서적 베타리뷰 참가(이기적, 2019)<br><br>
   * ADsP 서적 베타리뷰 참가(이기적, 2020)<br><br>
   * SQL 개발자 서적 베타리뷰 참가(이기적, 2020)<br><br>
   * 혼자 공부하는 첫 프로그래밍 with 파이썬 서적 베타리뷰 참가(한빛미디어, 2020)<br><br>
   * 혼자 공부하는 자바스크립트 베타리뷰 참가(한빛미디어, 2020)<br><br>
   
   #### 2. 일반리뷰 참가 서적<br><br>
   * IT 퍼즐 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2017)<br><br>
   * 카페24 스마트디자인으로 인터넷쇼핑몰 만들기 서적 일반리뷰 참가(앤써북, 2018)<br><br>
   * 자바 스크립트로 서버와 클라이언트 구축하기 서적 일반리뷰 참가(정보문화사, 2018)<br><br>
   * Do it 자바 프로그래밍 서적 일반리뷰 참가(이지스퍼블리싱, 2018)<br><br>
   * 스프링 4.0 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * Hello HTML 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 한입 파이썬 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 인공지능 첫걸음 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 이것이 C#이다 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 3D 프린터 101 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * R언어 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 스프링부트 2 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * Django로 배우는 쉽고 빠른 웹개발 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2018)<br><br>
   * 컴활 1급 필기 서적 일반리뷰 참가(이기적, 2019)<br><br>
   * JSPStudy의 JSP,Servlet 웹 프로그래밍 입문, 활용 서적 일반리뷰 참가(앤써북, 2019)<br><br>
   * C++ 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 이것이 Fedora 리눅스다 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 유니티 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 해커, 광기의 랩소디 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 게임으로 익히는 코딩 알고리즘 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 모던 웹을 위한 HTML5 + CSS3 바이블 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * Optimized C++ 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 이더리움 블록체인 게임개발 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 나는 LINE 개발자입니다 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 데이터 전처리 대전 서적 일반리뷰 참가(한빛미디어, 2019)<br><br>
   * 혼자서도 할 수 있는 알리바바 도소매 해외직구 서적 일반리뷰 참가(앤써북, 2020)<br><br>
   * 모두의 안드로이드 일반리뷰 참가(길벗, 2020)<br><br>
   * 사물인터넷을 품은 라즈베리파이 일반리뷰 참가(제이펍, 2020)<br><br>
   * Notion : 업무와 일상을 정리하는 새로운 방법 - 노션 리뷰(제이펍, 2020)<br><br>
   <br><br>

### 7. Certificate + Education :+1:<br>

* 고객관리지도사 1급(2010)<br><br>
* 리더십지도사 1급(2010)<br><br>
* 스피치능력 1급(2010)<br><br>
* Mosmaster 2003(2010)<br><br>
* 인터넷 정보관리사 2급(2010)<br><br>
* ITQ(2011)<br><br>
* DIAT(2011)<br><br>
* ICDL(2011)<br><br>
* RFID-GL 기술자격증(2011)<br><br>
* 리눅스마스터 2급(2011)<br><br>
* 사무자동화 산업기사(2011)<br><br>
* 육상 무선통신사(2011)<br><br>
* 정보기기운용기능사(2011)<br><br>
* 컴퓨터활용능력 2급(2011)<br><br>
* 통신 실기교사(2012)<br><br>
* 제한 무선통신사(2012)<br><br>
* 정보처리기능사(2012)<br><br>
* 정보처리기사(2015)<br><br>
* 구글 애드워드 인증시험(2017)<br><br>
* 해킹보안 전문가(2018)<br><br>

* 모의해킹 실무과정 이수(보안프로젝트, 2018)<br><br>
<br><br>


### 8. Lecture activity :+1:<br>

   #### 국가 NCS 기반 활동강사 : 기초 ~ 프로그래밍 및 개발, 기능사 ~ 기사 자격증<br><br>
   #### 1. (200103) 정보기술운영(승인)<br><br>
   #### 2. (200202) 무선통신구축(이동통신 포함)(승인)<br><br>
   #### 3. (200101) 정보기술전략·계획(승인)<br><br>
   #### 4. (200203) 통신서비스(승인)<br><br>
   #### 5. (020203) 일반사무(승인)<br><br>
   #### 6. (010101) 프로젝트관리(승인)<br><br>
   #### 7. (200102) 정보기술개발(승인)<br><br>
   #### 8. (200106) 정보보호(승인)<br><br>
   #### 9. (200104) 정보기술관리(승인)<br><br><br>

* 컴퓨터 조립, PPT, 영상편집, 컴퓨터 기초 강의<br><br>
* 고등학생/대학생 장기교육과정 대상 취업추천<br><br>
* 학교 동아리 코딩, IOT, 프로그래밍 강의<br><br>
* 캐나다, 미국 등 한국인 유학생 대상 프로그래밍 강의(원격)<br><br>
* 서울대/연세대/해양대 학생 기초 IOT / 파이썬 및 데이터분석, R 분석 / 파이썬 인공지능 기초 강의<br><br>
* 비엔나공대 학생 대상 자바 프로그래밍 강의
* 직장인 야간 국비지원교육 사무 강의<br><br>
* 기초 OA 및 보고서, 발표자료 작성 강의<br><br>
* 기업 문서실무 강의(새마을금고 등)<br><br>
* OA 자격증 강의<br><br>
* 엔트리, 스크래치 블럭코딩 강의<br><br>
* 피지컬 컴퓨팅 + 블럭코딩 강의<br><br>
* 정보처리기능사 실기 강의<br><br>
* 자료구조, 알고리즘 일반 및 대회 강의<br><br>
* 네트워크관리사 및 정보기기운용기능사 실기 강의<br><br>
* 정보처리기사, 사무자동화산업기사 실기 강의<br><br>
* 정보보안기초, 인터넷, 시스템, 네트워크 해킹 보안 강의<br><br>
* 안드로이드 모바일 개발, 스토어 출시/마케팅 강의<br><br>
* C/C++ 프로그래밍 강의<br><br>
* 자바 프로그래밍 강의<br><br>
* 파이썬 프로그래밍 강의<br><br>
* 아두이노 초급, 중급 강의<br><br>
* 사물인터넷(라즈베리파이+아두이노 통신) 강의<br><br>
* 정보 올림피아드 대회 초, 중등부 강의(고등부 예정)<br><br>
* 한국 코드페어 포트폴리오/알고리즘반 강의(2020 상반기 예정)<br><br>
* 정보보호 올림피아드 대회 강의(2020 하반기 예정)<br><br>
* 웹 프로그래밍 HTML5, CSS3, Javascript, 제이쿼리 강의<br><br>
* 대학생 1, 2학년 전공기초/3, 4학년 졸업 프로젝트, 포트폴리오 제작 강의<br><br>
* 홈페이지 제작, 블로그 제작 및 마케팅 강의<br><br>
* 3D Printer 모델링 기초 강의<br><br>
* VR 코딩/영상제작 강의(2020 상반기 예정)<br><br>
* 드론 교육(기초), 드론 프로그래밍(중급) 강의<br><br>
* 언리얼, 유니티 엔진 활용 게임개발 강의<br><br>
* 정보보안 취약점 분석 / 언리얼 게임 프로그래밍 포트폴리오 설계 및 제작(고등학생)<br><br>
* 임베디드 안드로이드 + 스마트카 활용 개발(2020 하반기 예정)<br><br>
* 파이썬 데이터분석/R 프로그래밍 및 포트폴리오 제작 강의<br><br>
* IT 특성화고 입시 데이터분석 / 게임 / 어플리케이션 / 웹 포트폴리오 제작 강의<br><br>
* SW 특기자전형 대학입시 취약점분석 / 게임 / 어플리케이션 / 웹 포트폴리오 제작 강의<br><br>
* 데이터과학/인공지능 강의(2021 본격예정, 커리큘럼 설계 완료)<br><br>
* 기업 코딩테스트/문과생 취업 맞추형 강의(2021 본격예정, 커리큘럼 설계 진행)<br><br>
<br><br>


### 9. Offer and pass record :+1:<br>

# 2019 - 2020 시즌부터 시작.

* 정보 올림피아드 초등부 전국 동상 / 은상 수상<br><br>
* IT 특성화고 : 선린인터넷고 / 한세사이버고 포트폴리오 설계 입시 합격<br><br>
* [xx특성화고] 강의제안 (인공지능, 데이터분석, 어플리케이션, 소프트웨어공학, 웹 제작)<br><br>
* [xx대학교] IT 자격증 강의제안<br><br>
* [mexx] 기업 조직원 PC관리 / 보안교육 강의제안<br><br>
* [xxx대학교 동아리 + IT 학부] 파이썬 프로그래밍 강의제안<br><br>
* [한국산업기술보호xx] 라즈베리파이 강의제안<br><br>
* [xx아카데미] 국비교육 : 파이썬, 빅데이터, 자바과정 강의제안<br><br>
* [멋xxxxxx] 프로그래밍/교육기획 스카우트 제안<br><br>
* [가x] 기업 어플리케이션 제작 제안<br><br>
* [단xxx] 온라인 프로그래밍 강의제작제안<br><br>
* [심x] IT 프로그래밍 서적 집필 제안<br><br>
* [인xx] JAVA 및 오라클 13C 이러닝 콘텐츠 제작 제안<br><br>
* [위xxx] 프로그래밍 강의제안<br><br>
* [서울xxx] 온라인 IT 컨텐츠 강의제작제안<br><br>
* [xxx코딩] 코딩/프로그래밍 강의제안<br><br>
* [컴xx] 프로그래밍 주말강의제안<br><br>


